STILL SHINING
MO SEON-GYU DALAM KENANGAN
JULAI 2016
Dulu, ketika satu-satunya
yang saya mampu beri
hanyalah hati saya…
IM A-SOL, IM JI-SOL, KIM EUN-SU,
KIM A-RA, LEE CHAE-WON
PUSAT PEMBELAJARAN MAEUM
Hasrat terdesak untuk sampaikan perasaan
dengan apa cara sekalipun.
Yeon Tae-seo!
Nah.
Adakah perasaan aku
sampai kepada dia dengan betul?
STILL SHINING
PENGINAPAN YOUNGWON
Awak di mana?
Pergi dari sana, Tae-seo.
Jadi, awak di mana?
Awak ada di mana sekarang?
Dia dah pergi.
Dia dah pergi, berhenti risau.
Siapa kata risau?
Buat apa di sini lewat malam?
Awak pula? Siapa perempuan itu?
Awak datang dengan dia dari Gangneung,
selamba tukar pemandu,
kemudian berpecah begitu saja.
Hubungan apa santai begitu?
Baiknya dia.
Mesti kamu banyak berbual dalam kereta.
Memang dia baik,
tapi jangan nak belanja dia pula.
Awak dapat jumpa dia?
Tak.
Awak nampak Park So-hyeon?
Dia muncul tiba-tiba kelmarin,
cakap nak selesaikan masalah Tongyeong.
Tapi masa ke bilik dia awal tadi,
saya dengar suara Seong-chan,
saya keluar cepat-cepat.
Lepas saya keluar,
saya nampak awak keluar dari kereta dia,
saya terfikir siapa dia, apa yang berlaku.
Itu saja.
Saya tak tahu apa mereka berdua buat.
Asalkan awak tak terserempak, tak apalah.
Tapi muka awak nampak lain.
Pembedahan itu kelmarin,
jadi dah sehari, bukan?
Esok jadi hari kedua.
Esok nenek akan bangun.
Ambil masa dua tiga hari.
Datuk, saya dah sampai.
Ya, kamu datang juga.
Oh, ya. Saya bercakap dengan A-sol.
Saya suruh dia minta abang belanja,
tapi dia nak benda lain.
Apa dia?
Mesti dia akan minta.
Makan dulu sebelum balik.
Biar saya sediakan.
Kamu pandai buat?
Ya.
Rumah terasa kosong.
YEON CHANG-SIK
Datuk.
Saya rasa kena masak nasi lagi.
PANGGILAN
EUN-A
Waktu melawat dibuka sekarang.
Kita rakam sisipan dulu.
Sediakan kamera di halaman.
- Kemudian periksa pergerakan pelakon.
- Ya.
Tandas di hujung lorong sebelah kanan.
Helo.
Ya, mereka dah sampai.
Mereka lebih arif dengan tempat ini.
Tak banyak yang saya perlu tolong.
Saya akan balik awal hari ini.
Ini kontrak yang dah diubah. Tengok dulu.
Awak perlu semak semua, datang cepat.
Akhirnya kita boleh lega.
Ya, tingkat dua. Saya tunggu di luar.
Saya pun dah nak sampai.
Ikut sini.
Kayu yang dah mati ini hasilkan minyak?
Tak masuk akal.
Saya ikut apa saya tengok di Internet.
Saya gosok, sapu minyak dan buat semuanya.
Dah lebih setahun,
tapi minyak masih keluar.
Tak kering-kering.
Kena gosok semula.
Meja ini ada orang guna?
Ini meja ayah saya.
Apa saya kena sediakan?
Tak ada apa.
Dah siap periksa?
Ya.
Mari kita makan di bawah.
Saya belum makan.
Mesti penat ulang-alik ke hospital
sambil bekerja.
Saya guna hari cuti saya minggu depan.
Nak meja siap bila?
Dia kata dia akan sambung kerja
bulan depan,
tapi dia akan tangguh.
Jumpa bulan Mac, dia kata April.
Bulan November, dia kata Disember.
Dia dengan mak saya
di rumah kakak di Gapyeong.
Kanser paru-paru.
Tapi dia bertahan dengan baik.
Saya rasa dia akan tinggal di sana.
Maksudnya siap lambat pun tak apa.
Hantar adik awak ke Gangneung
tak menyusahkan saya pun.
Saya berhenti kerja di syarikat yang baik
dalam jabatan cukai.
Saya ambil alih kerja ayah,
tapi akhirnya bertimbun.
Ayah kata dia dah jumpa hidup baru
dan menetap di Gapyeong dengan mak.
Tinggallah saya seorang di rumah
memikirkan, "Apa aku buat?"
Tahu-tahu sampai ke pantai.
Saya tak rancang
dan saya pergi sekejap saja,
tapi hilang tekanan berbulan-bulan.
Saya suka.
Hai, Eun-a.
Teman wanita saya.
Apa dia?
Saya fikir awak dah sampai di Seoul.
Sekarang, saya…
Mak cik, nak tambah kimchi.
Boleh.
Awak sedang makan rupa-rupanya.
Makan sedap-sedap.
- Nanti saya telefon lagi.
- Okey.
Saya selalu risau setiap kali jumpa awak.
Saya pernah beri tanda nama.
Ada banyak cara untuk tafsirkan.
Kalau nak cakap suka, saya letak nama.
Tapi ada banyak maksud, bukan?
Saya cuma nak beri semangat.
Perasaan saya waktu itu
simpati 40 peratus,
hormat 30 peratus,
suka awak dalam 30 peratus.
Bukan, sekejap.
Dalam 50, 30 dan 20.
Atau 40, 40, 20?
Atau 30?
Mesti saya nampak menyedihkan.
Sekarang tak.
Saya sangat bangga tengok awak sekarang.
Ingat meja awak dulu?
Meja Satu di pintu masuk?
Saya pun selalu duduk di situ.
Duduk di situ mudah tumpu perhatian.
Saya fikir, "Ada orang tanggung
lebih berat tapi berjaya."
Awak pembakar semangat saya.
Saya harapkan awak berjaya.
Itulah maksud yang saya nak sampaikan.
Manalah tahu
awak fikir saya masih suka awak.
Saya risau sebab itu.
Saya ada urusan di Tongyeong,
saya terburu-buru pergi.
Lepas periksa dokumen, saya balik terus.
Tak sampai 30 minit pun.
Dah balik Seoul nanti saya telefon.
TERMINAL BAS TONGYEONG
EKSPRES TAEYONG
Tunjuklah.
Kenapa terburu-buru? Baca di sana.
Disemak dengan jenis perniagaan
yang betul.
Tarikhnya tetap sama.
Awak boleh terus buka sampai 20 Mac.
Tandatangan saja.
Awak…
Awak marah? Semua dah selesai.
Semudah ini?
Awak rasa masuk akal?
Kalau semudah ini, kenapa berbulan-bulan…
Macam mana Park So-hyeon buat semua ini?
PERJANJIAN SEWA
Kenapa sekarang?
Nampaknya mereka terima tetamu
semasa awak di Seoul.
Barang awak masih ada, mereka memang gila.
Mereka mungkin sangka bila ada tetamu,
semuanya berakhir.
Tapi ada aduan dan tuntutan bayaran balik.
Mereka sedar ada tak kena,
kemudian Park So-hyeon muncul.
Awak yang beritahu dia, bukan?
Yang penting semua dah selesai.
Awak suruh dia tanya Na-yeong
saya ada di mana.
Bedebah-bedebah itu dah mengalah, okey?
Peduli apa Park So-hyeon?
Janganlah begini, okey?
Nak fikir apa lagi?
Itu pendapat awak, bukan saya.
Patutlah Park So-hyeon bergegas ke sini
dengan panik.
Masa saya pergi,
saya tak tinggal pintu terbuka.
Eun-a, saya betul-betul tak faham awak.
Apa yang…
Sekejap.
Ingatkan awak akan teruja
lepas semua selesai.
Ingatkan awak akan datang berlari.
Saya libatkan Park So-hyeon?
Betul, tapi kenapa?
Kena tangani juga, bukan?
Putus asa pun boleh.
Apa awak merepek…
Eun-a, awak curahkan
banyak usaha pada tempat itu.
Sekarang boleh dapat balik.
Apa masalah sebenarnya?
Perlukah awak marah?
Tiada apa untuk awak di Seoul.
Apa yang awak kena fikir lagi?
Tak kira betapa kita peduli,
kita curah tenaga dan kasih,
kita takkan dapat miliki selamanya.
Awak sindir saya?
Saya langsung tak terfikir
nak kembali bercinta dengan awak.
Kita rakan niaga.
Saya takkan ulang semula.
Kalau tandatangan begini,
awak takkan dapat pampasan.
Periksalah syaratnya.
Awak saja yang tahu keadaan.
Tentukan nak terima tempahan atau tak.
Tutup pintu.
Tak berubah.
Awak pergi bukan lama pun.
Rantai kunci saya pun ada lagi.
Awak masuk dulu.
Sofa tak patut letak di situ.
Dah jadi usang.
Semua pemegang dah patah.
Tulis dan e-mel kepada saya.
Masuklah. Saya hantar ke terminal bas.
Tak apa, saya kena cepat.
Saya pergi dulu.
Nak cepat nak ke mana?
Awak tak ada tetamu masuk hari ini.
Tempat Park So-hyeon menginap
tak sesuai kerja jangka panjang.
Tahulah saya.
Awak tak lama pun tinggal di Seoul.
Sebelum ini awak tak berminat pun,
kenapa tiba-tiba ambil kisah?
Saya bukan putuskan masa di sana.
Saya putuskan di sini, baru pergi.
Saya putuskan di sini.
Saya terpaksa minum dengan penyangak itu,
saya pun serabut juga.
Berapa kali saya hampir hilang akal.
Tapi kita kena rampas semula hak kita.
Kenapa awak lari?
Awak tak perlu terima tempahan lagi,
fikirkan masak-masak,
baru balik.
Eun-a, saya kata saya nak hantar.
Aduh, degil betul.
Mustahillah.
EUN-A
OKEY, HATI-HATI BALIK, NANTI HUBUNGI SAYA
Hai, Hui-seo.
Abang.
Memang dua tiga hari, bukan?
Hari ini hari kedua,
nenek akan sedar esok, bukan?
Betul tak?
Esok abang balik.
Awak balik penat-penat,
muncul pula teman wanita.
Awak jadi beremosi?
Awak berbau peluh.
- Apa itu?
- Awak belum makan, bukan?
Saya beli sandwic kalau awak lapar.
Terima kasih.
Sandwic kedai ini sedap.
Betullah. Sangat lembut.
- Awak pun makanlah.
- Okey.
Seronok makan sama-sama.
Sama.
Saya tak tahu pun,
tapi Park So-hyeon tahu
siapa yang buat saya buta.
Saya fikir tak ada harapan,
tapi semua dah selesai,
mereka hantar kontrak.
Tadi saya pergi periksa.
Kalau dah selesai, sekarang apa?
Tak ada apa-apa berubah.
Saya kerja di tempat sekarang,
saya dah ada tempat tinggal.
Tinggal nak pindah saja.
Saya boleh uruskan tempat itu
beberapa bulan saja.
Adakah…
Si Seong-chan itu
ada kena-mengena dengan rumah tamu awak?
Dia yang kenalkan tempat itu.
Rupa-rupanya dia tahu
melalui Park So-hyeon juga.
Kami rakan niaga,
tapi dia sibuk bekerja di hotel,
jadi saya uruskan sendiri.
Dia tinggal di Tongyeong?
Tak, dia tinggal di Geoje
di kediaman hotel.
Tak perlu risau tentang dia.
Saya cuma risau keselamatan awak.
Jarang nampak orang kena kejar
di stesen tren.
Saya tahu, tapi…
rumah tamu itu tak semestinya dia.
Bukan begitu.
Saya mungkin akan selalu sebut,
tapi awak tak boleh selalu anggap begitu.
Asalnya itu rumah kosong.
Ibarat saya dah hidupkan kembali
pohon yang layu.
Saya rasa bangga,
rasa puas hati.
Saya ada pesaing tak dijangka.
Saya dah ucap selamat tinggal
pada pesaing awak.
Awak…
pernah pertimbangkan nak balik ke Yeonwoo?
Tak pernah.
Yeonwoo tempat pertama
yang terkeluar dari senarai.
Awak pula?
Saya kena pergi.
Awak akan jadi dekat.
Awak kata awak nak jaga jarak
sebab mereka berharga.
Datuk, nenek dan Hui-seo
berharga bagi saya.
Saya nak bantu dari jauh.
Kalau dekat, saya cepat letih.
Waktu itu saya tak faham maksud awak,
tapi itulah Yeonwoo bagi saya.
Berharga tapi menyakitkan.
Saya akan ke mana lepas Tongyeong?
Awak rasa?
Kalau awak tanya pendapat
tentang masa depan awak,
boleh saya anggap…
saya sebahagian daripadanya?
Bukan masa depan awak,
tapi masa depan kita.
Saya akan fikir begitu.
Boleh?
Mengambil kira saya dalam masa depan awak
akan membantu?
Dah cukup banyak yang awak kena fikir,
mengambil kira saya akan membantu?
Ya.
Baguslah.
Sekarang saya boleh bantu awak.
Fikirlah begitu.
Nanti kita fikirkan.
Terima kasih. Selamat jalan.
Maaf, saya kena jawab panggilan ini.
Okey.
Helo?
Ya, apa khabar?
Keluarga Ga-on dulu batal,
tapi sekarang jadi datang.
Kalau awak tak sempat,
saya uruskan untuk mereka,
hantar manual awak.
MANUAL PENGURUSAN BYEONNWI
KEMUDAHAN BILIK
Mudah saja.
Buat apa yang perlu,
minta tolong dia, kemudian balik.
Tak perlu buat Tae-seo risau.
Aku boleh urus sendiri.
EKSPRES MORNING
MO SEON-GYU
Siapa itu?
Saya dah siap bersihkan.
Saya juga hantar manual pengurusan.
Buang sarapan.
Mereka akan faham kalau awak jelaskan.
Jelaskan sarapan. Saya boleh cuba.
Awak tak boleh buat.
Kukus sayur, buat jus buah, bakar roti.
Itu saja, bukan?
Kita kena buat untuk keluarga Ga-on.
Pengukus…
Biar saya ambilkan.
Hei, mana benda itu?
Meja hidangan kecil?
Itu pun nanti saya beri.
Kalau begitu, baik saya basuh kuali itu.
Dulu saya selalu buat.
Itu sekali.
Apa dia?
Barang awak di dapur.
Saya belum bersihkan bilik.
Lepas bersihkan, ambil barang.
- Awak nak pindah?
- Saya suruh awak ambil barang.
Kenapa nak alih kalau awak tak pindah?
Saya dah cukup sibuk buat dua kerja.
Awak boleh alih barang saya
kalau awak betul-betul akan pindah.
Barang saya tak banyak.
Mungkin baju masa tiga bulan kita bersama.
Seong-chan.
Awak boleh uruskan tempat ini?
Saya kata saya akan uruskan
tempahan Ga-on.
Lagipun awak perlukan masa
nak selesaikan urusan di Seoul.
Mulai sekarang?
Daripada biar kosong,
ambil tempahan untuk sebulan.
Kalau mampu, ambil lebih.
Awak tahu tetamu mana datang setiap musim.
Awak jaga sampai habis tempoh.
Saya nak awak uruskan.
Awak suruh saya alih barang,
tapi nak saya ambil tempahan.
Fikir apa awak nak buat dulu.
Awak nak ke hotel, bukan?
Saya turun di sini.
TERMINAL BAS TONGYEONG
Tengoklah kita, apa kita buat?
Datuk, biar saya buat.
Balik tidur di rumah.
- Janganlah. Pulangkan.
- Tak boleh.
Kita kena jadi bijak.
Nanti nenek sedar, waktu itu paling susah.
Dia akan sedar
sebelum saya keluar hospital.
- Kita kena bergilir.
- Abang boleh cuti.
Tak payah. Nanti makin rumit.
Jadual abang tak teratur.
Hyang-gi dah fikirkan.
Tapi saya dan datuk kena bergilir
untuk datang setiap hari.
Itu akan uji ketahanan.
Sekarang nenek masih terlantar,
jadi datuk berehat di rumah.
Abang,
teruskan bercakap dengan nenek.
Pandang saja dia
takkan membantu dia sedar.
Tadi saya basuh dengan air panas
di bilik air.
Nenek tak suka benda kotor.
Mesti dia tak suka
ada kotoran bawah kuku dia.
DAYA TARIKAN BERBEZA MEMANDU
TREN BAWAH TANAH DAN KERETA API
SAYA MULA PERTIMBANGKAN TUKAR KERJA
KERANA LALUAN-LALUAN ITU
Pelawat dibenarkan masuk.
Okey.
Nenek.
Saya…
Jadi…
Tarikh tamat tempoh…
Saya rasa saya boleh tentukan tarikh itu.
Hae-jin, ini saya.
Awak boleh ganti saya hari ini?
Saya cuma perlu urus kaunter depan?
Awak kena belanja saya makan sedap-sedap.
Selesai.
RUANG TERBUKA DIKELILINGI ALAM
TEMPAT REHAT BAWAH MATAHARI
YANG MENELUSURI POKOK
Selamat tinggal.
MO SEON-GYU
Ayah.
Saya bermimpi, saya bina
dan capai banyak perkara di tempat ini.
Ayah nampak semua itu, bukan?
Itu saja yang saya perlukan.
EKSPRES TAEYONG
TERMINAL BAS TONGYEONG
Ada barang hilang di Gerabak 2-4.
Awak buat apa di sini?
Saya nak cepat-cepat jumpa awak.
Ada apa-apa berlaku?
Kita boleh jumpa bila-bila masa saja.
Itu dikira sesuatu untuk kita.
Tae-seo.
Inilah tempatnya.
Tempat ini terasa nyata.
Dia itu apa? Pembantu halimunan? Apalah.
Dia memang tak nak pindah ke sini?
Sebelah kiri nampak tak kena.
Kita betulkan sikit.
Baiklah.
Kena kosongkan belakang.
Buat nanti.
Jeong-min, tolong buat ini.
Kemaskan di situ.
Okey.
Boleh hubungi pelakon itu?
Mana jabatan peralatan?
Begini…
sebenarnya,
saya dah ada kerja yang menanti.
Tempat itu diurus oleh kenalan saya,
tapi nampaknya
dia takkan dapat buka tahun ini.
Tapi mereka berlagak
macam akan buka bila-bila masa.
Saya pun susah nak percaya.
Maksud awak…
Sampai bulan ini saja.
Saya pun kena cari tempat.
Cubalah bertahan sampai hujung bulan ini.
Okey?
Hujung bulan nanti saya selesaikan.
Nak saya carikan tempat sementara?
Apa pun,
saya tak patut cakap begini,
lebih baik mereka cari
pengganti saya cepat
supaya saya diam.
Tapi pemilik ini tak berminat
nak buat rumah tamu.
Lepas rakaman ini,
mereka nak buat acara lain.
Awak cuma datang buka tutup pintu.
Setidaknya saya kena buat begitu.
Percayalah, tempat ini akan ditutup.
Cepatlah cari kerja hotel.
Tempat untuk tinggal dan kerja baru…
Saya kena cari semula.
Bukan apa…
Maksud saya…
Itu pun betul juga.
Saya minta maaf.
Kalau awak yakin,
kita patut tutup rumah tamu ini.
Saya boleh hubungi keluarga Ga-on.
Saya akan kosongkan rumah ini sendiri.
Kosongkan…
Barulah segar.
UNDANG-UNDANG DAN PERATURAN KERETA API KTC
Tanda vital stabil termasuk tekanan darah.
Tekanan intrakranial juga semakin stabil.
Kalau masih stabil esok pagi,
kita pindahkan ke wad biasa lagi dua hari.
PASAR MINI
Aduhai, awak balik dari Seoul.
Apa dah jadi?
Isteri saya dah makin pulih.
Aduhai, mujurlah.
Baguslah.
Ya.
- Saya nak masuk ambil soju.
- Ya.
Mari.
Nah, ini stu kimchi.
Panaskan untuk dia.
Dah ada nasi?
Tak payah. Kami ada nasi.
- Baliklah.
- Terima kasih.
Ya, pergilah.
- Kami pergi.
- Ya.
Kamu pernah minum dengan ayah kamu?
Tak pernah.
Minum segelas.
Datuk bersyukur setidaknya
masih sempat tuangkan untuk kamu.
Datuk.
Datuk tahu cita-cita saya
nak pandu kereta api?
Saya nak pandu Kereta Api Laut,
sebab masa kecil, saya nampak…
mak bekerja di situ.
Lepas saya lulus ujian dan temu duga,
saya boleh pilih bahagian.
Saya terfikir Gangneung
atau mana-mana tempat di pantai timur.
Serahkan pada Hui-seo.
Tak lama lagi dia keluar hospital.
Dia kata dia akan jaga nenek di hospital
sampai hari dia dibenarkan balik.
Itu semangat dia untuk pulih,
jadi biar dia buat.
Hui-seo…
perlu tolong orang baru dia jadi yakin
dan lebih sihat.
Bertahanlah beberapa hari lagi,
tak lama lagi
semuanya akan kembali seperti dulu.
Lepas ini kamu takkan ingat pun semua ini.
Jangan lupa pergi jenguk Jin-su.
Dia sangat risau.
Jangan datang.
Saya boleh ke bilik air sendiri.
Abang, saya cepat pulih.
Betul.
- Rehatlah.
- Okey.
Yeonwoo terkeluar dari senarai.
Seoul atau…
Tongyeong
dan pantai timur.
EUN-A
PENGINAPAN BYEONNWI
"Byeonnwi"?
BAGI TEMPAHAN DAN PERTANYAAN,
KLIK PAUTAN DI BAWAH
DISIAR SEMULA
- Hei, awak datang.
- Ya.
Hui-seo, dia…
Saya takkan bawa Hui-seo
ke mana-mana lagi.
Dia tegang sepanjang perjalanan ke sana.
Meremang saya apabila fikir semula.
Apa pun, saya betul-betul minta maaf.
Hui-seo akhirnya ada keberanian
dan awak tolong dia.
Hei, masa saya balik,
lampu rumah itu menyala.
Tapi sekarang gelap.
Siapa…
Awak…
Awak, bukan?
Dah.
Saya patut berhenti paksa Eun-a
tinggal di sini.
Banyak kerja nak dibuat.
Dah lama sangat dibiar kosong.
Eun-a tak patut kembali ke sini.
Keadaannya masih baik.
Cuma perlu dibersihkan.
Nak bersihkan saja pun ambil masa sebulan.
Saya siap bawa kopi segera
supaya boleh buat kopi
untuk orang tua yang lalu.
Tapi tak ada orang lalu.
Tapi yalah, mereka takkan masuk pun.
Di Tongyeong,
ada rumah tamu yang Eun-a pernah uruskan.
Saya cuma pernah dengar,
tapi apabila saya ke sana
beberapa hari lepas…
Aduhai.
Ia mengingatkan saya pada rumah ini
walaupun dia langsung
tak ambil apa-apa dari sini.
Saya jadi teringat Seon-gyu.
Dia sayang rumah itu,
tapi penyangak itu kenakan dia.
Dah lama tak jumpa Eun-a, bukan?
Kamu berdua kelakar.
Saya pun sama.
Saya siapa nak bebel pada kamu?
Ini alamatnya.
Sebelah itu rumah dia.
Tempat yang sama.
Penghantaran dia ke rumah ini.
Nama rumah tamu itu Byeonnwi.
Nak sebut pun susah.
"Byeonnwi."
Katanya maksudnya "cahaya matahari
yang menyelinap melalui celah kecil".
Cahaya yang masuk senget ke tempat teduh.
Satu jalur cahaya saja.
Macam kucing yang jumpa tempat begitu
lalu meringkuk di situ walau gelap.
Hangat rasanya.
Tempat itu macam itulah.
Eun-a dah jumpa jalan.
Pergilah. Lepas semua berlalu,
awak boleh jadi kawan.
Mesti dia suka.
RUMAH TAMU EUN-A
Dulu Seon-gyu
selalu petik bunga setiap pagi.
Dia akan letak dalam cawan
dan biarkan di merata rumah.
Eun-a pun buat begitu.
Aduh, apalah saya.
Hei, janganlah tercegat.
Ambil kerusi, duduk.
- Nak minum?
- Tak apa.
Okey.
Saya melalut pula.
Hui-seo apa khabar? Dia okey?
Saya pergi dulu.
Kenapa macam nak jauhkan diri?
Semua orang di sini benci saya.
Semua sebab saya
patut ada di sisi Seon-gyu,
tapi saya pergi sekejap.
Jaga diri.
Awak membesar dengan baik.
Nanti saya kunci pagar.
Awak bukan pergi sekejap.
Awak pergi ke Hawaii.
Padahal awak tahu
awak tak patut tinggal dia sendirian.
Saya balik ke rumah.
Hawaii rumah saya. Awak tak tahu?
Dah banyak tahun saya tak balik.
Saya periksa 500 kali.
Dia memang baik-baik saja.
Tekanan?
Langsung tak ada.
Dia baik-baik saja
walaupun tak makan ubat.
Saya tak pernah terbayang.
Saya pun ada sebab sendiri.
Masa saya dengar
Eun-a seronok dengan mak saya,
saya pun nak ada sekali.
Ada gambar Eun-a di koridor sana.
Mak saya hantar gambar dia
padahal dia jarang hubungi saya.
Mesti dia begitu sayang Eun-a.
Saya cetak gambar itu, saya letak di sana.
Setiap kali Seon-gyu tengok gambar itu,
dia akan tersenyum.
Dengan percaya gambar itu saya pergi.
Oh, ya…
Lepas putus dengan awak bulan Disember,
Eun-a buat latihan industri di Hawaii.
Dia teragak-agak, tapi pergi juga.
Kami putus Disember?
Sekitar Disember.
Waktu itulah.
Tapi manalah tahu apa-apa jadi,
saya minta Seong-chan
jenguk dia setiap hari
tanpa gagal.
Orang yang bernama Seong-chan itu
begitu boleh dipercayai?
Saya dah lama kenal dia.
Begitu.
Awak dengar khabar Eun-a
melalui orang yang bernama Seong-chan itu?
Lebih kurang.
Mesti Eun-a biar dia rapat
sebab dia yang beri khabar
tentang Eun-a kepada awak.
Nampak macam dia fikir setidaknya
dia boleh buat begitu untuk awak.
Itu memang perangai Eun-a.
Dia? Entahlah.
Awak langsung tak jumpa dia, bukan?
Tengok.
Ini tahun lepas.
Ini rumah tamu dia.
Saya dapat sebaik saja ia dibuka.
Ini tiga tahun lepas.
Ini tahun 2020.
Ini tahun 2019.
Seong-chan yang hantar.
Sebab dia tahu saya rindu Eun-a.
Semua ini diambil oleh…
- orang yang bernama Seong-chan?
- Ya.
Mereka bercinta sekejap,
kemudian berpisah.
Mereka tak serasi.
Dia asingkan Eun-a daripada semua orang.
Tapi Eun-a suka dikelilingi orang.
Yang kejar dia, rakan niaga dia,
penghubung dia dengan Park So-hyeon
dan orang yang dia bercinta tiga bulan
semua orang yang sama.
Sepanjang sedekad kehidupan Eun-a,
dia saja yang ada.
Buang Tongyeong juga.
Jangan ke sana.
STILL SHINING
Terjemahan sari kata oleh Hazleen Hamdan